Repository: Neamar/KISS
Catalog: */15_debian-packaging.po
Languages: ja_jp

source: The Falcot Corp administrators need to create a Debian package in order to ease deployment of a set of documents on a large number of machines. The administrator in charge of this task first reads the “New Maintainer's Guide”, then starts working on their first package. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/maint-guide/" />
ja_jp: Falcot Corp の管理者は大量のマシン上に一連の文書を配備する事を簡単に行うために Debian パッケージを作成する必要があります。この作業を担当する管理者は最初に「新メンテナーガイド」を読み、その後最初のパッケージに対する作業に着手します。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/maint-guide/" />

source: The first step is creating a <filename>falcot-data-1.0</filename> directory to contain the target source package. The package will logically, be named <literal>falcot-data</literal> and bear the <literal>1.0</literal> version number. The administrator then places the document files in a <filename>data</filename> subdirectory. Then they invoke the <command>dh_make</command> command (from the <emphasis role="pkg">dh-make</emphasis> package) to add files required by the package generation process, which will all be stored in a <filename>debian</filename> subdirectory:
ja_jp: 最初に、対象のソースパッケージを含める <filename>falcot-data-1.0</filename> ディレクトリを作成します。このパッケージは必然的に、<literal>falcot-data</literal> と名付けられ、バージョン番号は <literal>1.0</literal> になります。その後、管理者は文書ファイルを <filename>data</filename> サブディレクトリに置きます。その後、管理者は <command>dh_make</command> コマンド (<emphasis role="pkg">dh-make</emphasis> パッケージに含まれます) を実行し、パッケージ生成作業に必要なファイルを追加します。このファイルは <filename>debian</filename> サブディレクトリに保存されます:

source: The selected type of package (<emphasis>single binary</emphasis>) indicates that this source package will generate a single binary package depending on the architecture (<literal>Architecture: any</literal>). <emphasis>indep binary</emphasis> acts as a counterpart, and leads to a single binary package that is not dependent on the target architecture (<literal>Architecture: all</literal>). In this case, the latter choice is more relevant since the package only contains documents and no binary programs, so it can be used similarly on computers of all architectures.
ja_jp: パッケージの種類で <emphasis>single binary</emphasis> を選ぶと、ソースパッケージから単一のバイナリパッケージをアーキテクチャ毎に (<literal>Architecture: any</literal>) 生成します。<emphasis>indep binary</emphasis> はその逆の振る舞いで、対象のアーキテクチャに依存しない (<literal>Architecture: all</literal>) 単一のバイナリを生成します。今回作成するパッケージの場合、<emphasis>indep binary</emphasis> がより適切です。なぜなら、このパッケージは文書だけを含みバイナリプログラムを含まないからです。このため、すべてのアーキテクチャのコンピュータで同じように使う事が可能です。

source: The <emphasis>multiple binary</emphasis> type corresponds to a source package leading to several binary packages. A particular case, <emphasis>library</emphasis>, is useful for shared libraries, since they need to follow strict packaging rules. In a similar fashion, <emphasis>kernel module</emphasis> should be restricted to packages containing kernel modules. Finally, <emphasis>cdbs</emphasis> is a specific package build system; it is rather flexible, but it requires some amount of learning. <indexterm><primary>package types</primary></indexterm> <indexterm><primary>package</primary><secondary>types</secondary></indexterm>
ja_jp: <emphasis>multiple binary</emphasis> を選ぶと、ソースパッケージから復数のバイナリパッケージを作成する事になります。<emphasis>library</emphasis> は特別な場合で、共有ライブラリ用に用意されています。なぜなら、共有ライブラリは厳しいパッケージ化規則に従う必要があるからです。同様に、<emphasis>kernel module</emphasis> はカーネルモジュールを含むパッケージ用に用意されています。最後に、<emphasis>cdbs</emphasis> は特定のパッケージビルドシステム用に用意されています; これはかなり柔軟ですが、より多くの知識が必要です。<indexterm><primary>パッケージタイプ</primary></indexterm> <indexterm><primary>パッケージ</primary><secondary>タイプ</secondary></indexterm>

source: <emphasis>TIP</emphasis> Maintainer's name and email address
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> メンテナの名前と電子メールアドレス

source: Most of the programs involved in package maintenance will look for your name and email address in the <varname>DEBFULLNAME</varname> and <varname>DEBEMAIL</varname> or <varname>EMAIL</varname> environment variables. Defining them once and for all will avoid you having to type them multiple times. If your usual shell is <command>bash</command>, it's a simple matter of adding the following two lines in your <filename>~/.bashrc</filename> and <filename>~/.bash_profile</filename> files (you will obviously replace the values with more relevant ones!):
ja_jp: パッケージメンテナンスに関わるほとんどのプログラムはメンテナの名前と電子メールアドレスを <varname>DEBFULLNAME</varname> と <varname>DEBEMAIL</varname> または <varname>EMAIL</varname> 環境変数から取得します。たった 1 回だけこれらの環境変数を定義するだけで、これらの情報を毎回打ち込む必要がなくなります。通常のシェルが <command>bash</command> の場合、<filename>~/.bashrc</filename> と <filename>~/.bash_profile</filename> ファイルに以下の 2 行 (当然ですが、値を自分のものに変えてくださいね!) を追加するだけで簡単にこれを行う事が可能です:

source: The <command>dh_make</command> command created a <filename>debian</filename> subdirectory with many files. Some are required, in particular <filename>rules</filename>, <filename>control</filename>, <filename>changelog</filename> and <filename>copyright</filename>. Files with the <filename>.ex</filename> extension are example files that can be used by modifying them (and removing the extension) when appropriate. When they are not needed, removing them is recommended. The <filename>compat</filename> file should be kept, since it is required for the correct functioning of the <emphasis>debhelper</emphasis> suite of programs (all beginning with the <command>dh_</command> prefix) used at various stages of the package build process.
ja_jp: <command>dh_make</command> コマンドは <filename>debian</filename> サブディレクトリと各種ファイルを作成しました。一部のファイル、特に <filename>rules</filename>、<filename>control</filename>、<filename>changelog</filename>、<filename>copyright</filename> は必須です。<filename>.ex</filename> 拡張子を持つファイルは例ファイルで、必要ならばこれらのファイルをひな形として (拡張子を削除して) 使う事が可能です。必要なければ例ファイルを削除する事をおすすめします。<filename>compat</filename> ファイルはそのままにしておくべきです。なぜなら、<filename>compat</filename> ファイルはパッケージビルド作業の様々な段階で使われる <emphasis>debhelper</emphasis> プログラムスイート (<command>dh_</command> から始まるプログラム群) を適切に動作させるために必要だからです。

source: The <filename>copyright</filename> file must contain information about the authors of the documents included in the package, and the related license. In our case, these are internal documents and their use is restricted to within the Falcot Corp company. The default <filename>changelog</filename> file is generally appropriate; replacing the “Initial release” with a more verbose explanation and changing the distribution from <literal>unstable</literal> to <literal>internal</literal> is enough. The <filename>control file</filename> was also updated: the section has been changed to <emphasis>misc</emphasis> and the <literal>Homepage</literal>, <literal>Vcs-Git</literal> and <literal>Vcs-Browser</literal> fields were removed. The <literal>Depends</literal> fields was completed with <literal>iceweasel | www-browser</literal> so as to ensure the availability of a web browser able to display the documents in the package.
ja_jp: <filename>copyright</filename> ファイルには、必ずパッケージに含まれる文書の著者と対応するライセンスに関する情報を含めなければいけません。今回の場合、パッケージには内部文書が含まれ、その使用は Falcot Corp 社内だけに制限されています。デフォルトの <filename>changelog</filename> ファイルはほとんどの場合に適切です; 「Initial release」をより詳しい説明に置き換えたり、<literal>unstable</literal> を <literal>internal</literal> に変えるだけで十分です。<filename>control</filename> ファイルも更新します: section は <emphasis>misc</emphasis> に変更され、<literal>Homepage</literal>、<literal>Vcs-Git</literal>、<literal>Vcs-Browser</literal> は削除されました。<literal>Depends</literal> フィールドには <literal>iceweasel | www-browser</literal> を指定しました。これはパッケージ内の文書を表示するために必要なウェブブラウザがインストールされている事を保証するためです。

source: The <filename>control</filename> file
ja_jp: <filename>control</filename> ファイル

source: The <filename>changelog</filename> file
ja_jp: <filename>changelog</filename> ファイル

source: The <filename>copyright</filename> file
ja_jp: <filename>copyright</filename> ファイル

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> <filename>Makefile</filename> file
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> <filename>Makefile</filename> ファイル

source: A <filename>Makefile</filename> file is a script used by the <command>make</command> program; it describes rules for how to build a set of files from each other in a tree of dependencies (for instance, a program can be built from a set of source files). The <filename>Makefile</filename> file describes these rules in the following format:
ja_jp: <filename>Makefile</filename> ファイルは <command>make</command> プログラムによって使われるスクリプトです; <filename>Makefile</filename> ファイルは互いに依存関係を持つファイル群をビルドする規則を指定します (例えば、復数のソースファイル群から 1 つのプログラムをビルドする事を指定します)。<filename>Makefile</filename> ファイルはビルド規則を以下のフォーマットで指定します。

source: The interpretation of such a rule is as follows: if one of the <literal>source*</literal> files is more recent than the <literal>target</literal> file, then the target needs to be generated, using <command>command1</command> and <command>command2</command>.
ja_jp: ビルド規則の解釈は以下の通り行われます: <literal>source*</literal> ファイルの 1 つが <literal>target</literal> ファイルよりも新しい場合、<command>command1</command> と <command>command2</command> を使って target を生成します。

source: Note that the command lines must start with a tab character; also note that when a command line starts with a dash character (<literal>-</literal>), failure of the command does not interrupt the whole process.
ja_jp: コマンド行は必ずタブ文字で開始しなければいけない点に注意してください; さらに、コマンド行がダッシュ文字 (<literal>-</literal>) で始まる場合、そのコマンドが失敗しても全体のプロセスは停止されなくなる点に注意してください。

source: The <filename>rules</filename> file usually contains a set of rules used to configure, build and install the software in a dedicated subdirectory (named after the generated binary package). The contents of this subdirectory is then archived within the Debian package as if it were the root of the filesystem. In our case, files will be installed in the <filename>debian/falcot-data/usr/share/falcot-data/</filename> subdirectory, so that installing the generated package will deploy the files under <filename>/usr/share/falcot-data/</filename>. The <filename>rules</filename> file is used as a <filename>Makefile</filename>, with a few standard targets (including <literal>clean</literal> and <literal>binary</literal>, used respectively to clean the source directory and generate the binary package).
ja_jp: <filename>rules</filename> ファイルには、(生成されるバイナリパッケージにちなんで名付けられた) 専用のサブディレクトリ内で対象のソフトウェアを設定、ビルド、インストールするために使われる一連の規則が定義されています。このサブディレクトリの内容はあたかもサブディレクトリがファイルシステムのルートであるかの如く Debian パッケージの中に保存されます。今回の場合、ファイルは <filename>debian/falcot-data/usr/share/falcot-data/</filename> サブディレクトリにインストールされます。こうすることで、生成されたパッケージをインストールすると、ファイルが <filename>/usr/share/falcot-data/</filename> の下に配備されます。<filename>rules</filename> ファイルは <filename>Makefile</filename> として使われ、幾つかの標準的なターゲット (定義済みの <literal>clean</literal> と <literal>binary</literal> はそれぞれソースディレクトリを削除する場合、バイナリパッケージを生成する場合に使います) が定義されています。

source: Although this file is the heart of the process, it increasingly contains only the bare minimum for running a standard set of commands provided by the <command>debhelper</command> tool. Such is the case for files generated by <command>dh_make</command>. To install our files, we simply configure the behavior of the <command>dh_install</command> command by creating the following <filename>debian/falcot-data.install</filename> file:
ja_jp: <filename>rules</filename> ファイルはビルド作業の核心で、<command>debhelper</command> ツールによって提供される標準的なコマンド群を実行するために必要な最低限の要素だけを含みます。これが面倒を見るのは <command>dh_make</command> によって生成されたファイルだけです。自分のファイルをインストールするためには、以下の <filename>debian/falcot-data.install</filename> ファイルを作成して、<command>dh_install</command> コマンドの挙動を単純に設定します。

source: At this point, the package can be created. We will however add a lick of paint. Since the administrators want the documents to be easily accessed from the Help menus of graphical desktop environments, we create an entry in the Debian menu system. This is simply done by renaming the <filename>debian/menu.ex</filename> without its extension and editing it as follows:
ja_jp: この時点で、パッケージを作成する事が可能になります。しかしながら、もう少しファイルを追加します。管理者はグラフィカルデスクトップ環境のヘルプメニューから文書へ簡単にアクセスできるようにしたいので、Debian メニューシステムにエントリを作成しました。これは <filename>debian/menu.ex</filename> の拡張子を外し、以下のとおり編集することで、単純に行われます。

source: The <filename>menu</filename> file
ja_jp: <filename>menu</filename> ファイル

source: The <literal>needs</literal> field, when set to <literal>X11|wm</literal> indicates that this entry only makes sense in a graphical interface. It will therefore only be integrated into the menus of the graphical (X11) applications and window managers (hence the <literal>wm</literal>). The <literal>section</literal> field states where in the menu the entry should be displayed. In our case, the entry will be in the Help menu. The <literal>title</literal> field contains the text that will be displayed in the menu. Finally, the <literal>command</literal> field describes the command to run when the user selects the menu entry.
ja_jp: <literal>needs</literal> フィールドが <literal>X11|wm</literal> に設定された場合、このエントリがグラフィカルインターフェースでのみ意味を持つ事を意味します。そのため、このエントリはグラフィカル (X11) アプリケーションとウィンドウマネージャ (<literal>wm</literal>) のメニューに統合されます。<literal>section</literal> フィールドはこのエントリが表示されるメニュー内の場所を指定します。今回の場合、このエントリは Help メニューに表示されます。<literal>title</literal> フィールドはメニューに表示されるテキストを指定します。最後に、<literal>command</literal> フィールドはユーザがメニューエントリを選択した時に実行するコマンドを指定します。

source: The second entry matches the first one, with slight adaptations adapted to the Linux console text mode.
ja_jp: 2 番目のエントリは 1 番目のエントリを Linux コンソールテキストモードに適応させたものです。

source: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> Menu organization
ja_jp: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> メニュー統合

source: The Debian menus are organized in a formal structure, documented in the following text: <ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/menu-policy/" />
ja_jp: Debian メニューは規則に従って統合されます。詳細は以下のテキストに書かれています: <ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/menu-policy/" />

source: The <literal>section</literal> in a <filename>menu</filename> file should be picked from the list mentioned in this document.
ja_jp: <filename>menu</filename> ファイルの <literal>section</literal> の値はこの文書で述べられているリストの値を使うべきです。

source: Simply creating the <filename>debian/menu</filename> file is enough to enable the menu in the package, since the <command>dh_installmenu</command> command is automatically invoked by <command>dh</command> during the package build process.
ja_jp: パッケージ内でメニューを有効化するには、単純に <filename>debian/menu</filename> ファイルを作成するだけで十分です。なぜなら、パッケージビルド作業の間に <command>dh</command> が <command>dh_installmenu</command> コマンドを自動的に呼び出すからです。

source: Our source package is now ready. All that's left to do is to generate the binary package, with the same method we used previously for rebuilding packages: we run the <command>dpkg-buildpackage -us -uc</command> command from within the <filename>falcot-data-1.0</filename> directory.
ja_jp: これでソースパッケージの準備が整いました。最後に残された作業は、以前パッケージを再ビルドした際に使った方法と同じ方法を使って、バイナリパッケージを生成する事です: バイナリパッケージを生成するには、<filename>falcot-data-1.0</filename> ディレクトリの中で、<command>dpkg-buildpackage -us -uc</command> コマンドを実行します。

source: Creating a Package Repository for APT
ja_jp: APT 用のパッケージリポジトリの作成

source: <primary>package archive</primary>
ja_jp: <primary>パケージアーカイブ</primary>

source: <primary>package</primary><secondary>Debian</secondary><tertiary>archive of</tertiary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>Debian</secondary><tertiary>アーカイブ</tertiary>

source: Falcot Corp gradually started maintaining a number of Debian packages either locally modified from existing packages or created from scratch to distribute internal data and programs.
ja_jp: Falcot Corp の保守する Debian パッケージの数は次第に増えました。この中には、既存のパッケージから手元で修正したパッケージや、内部データとプログラムを配布するために最初から作成したパッケージなどがあります。

source: To make deployment easier, they want to integrate these packages in a package archive that can be directly used by APT. For obvious maintenance reasons, they wish to separate internal packages from locally-rebuilt packages. The goal is for the matching entries in a <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file to be as follows:
ja_jp: パッケージの配備を簡単にするために、管理者はこれらのパッケージを APT から直接使う事が可能なパッケージアーカイブに統合したいと思っています。明らかなメンテナンス上の理由により、管理者は内部パッケージと手元で再ビルドしたパッケージを別にしたいと思っています。目標は <filename>/etc/apt/sources.list</filename> ファイル内のエントリを以下のようにする事です:

source: The administrators therefore configure a virtual host on their internal HTTP server, with <filename>/srv/vhosts/packages/</filename> as the root of the associated web space. The management of the archive themselves is delegated to the <command>mini-dinstall</command> command (in the similarly-named package). This tool keeps an eye on an <filename>incoming/</filename> directory (in our case, <filename>/srv/vhosts/packages/mini-dinstall/incoming/</filename>) and waits for new packages there; when a package is uploaded, it is installed into a Debian archive at <filename>/srv/vhosts/packages/</filename>. The <command>mini-dinstall</command> command reads the <filename>*.changes</filename> file created when the Debian package is generated. These files contain a list of all other files associated to the version of the package (<filename>*.deb</filename>, <filename>*.dsc</filename>, <filename>*.diff.gz</filename>/<filename>*.debian.tar.gz</filename>, <filename>*.orig.tar.gz</filename>, or their equivalents with other compression tools), and they allow <command>mini-dinstall</command> to know which files to install. <filename>*.changes</filename> files also contain the name of the target distribution (often <literal>unstable</literal>) mentioned in the latest <filename>debian/changelog</filename> entry, and <command>mini-dinstall</command> uses this information to decide where the package should be installed. This is why administrators must always change this field before building a package, and set it to <literal>internal</literal> or <literal>updates</literal>, depending on the target location. <command>mini-dinstall</command> then generates the files required by APT, such as <filename>Packages.gz</filename>.
ja_jp: このため、管理者は内部 HTTP サーバ上に仮想ホストを設定して、APT リポジトリのルートとして <filename>/srv/vhosts/packages/</filename> を割り当てます。アーカイブ自体の管理は <command>mini-dinstall</command> コマンド (よく似た名前のパッケージに含まれます) に委託されます。<command>mini-dinstall</command> ツールは <filename>incoming/</filename> ディレクトリ (今回の場合、<filename>/srv/vhosts/packages/mini-dinstall/incoming/</filename>) を監視して、新しいパッケージがこのディレクトリにアップロードされる事を待ちます; パッケージがアップロードされたら、<filename>/srv/vhosts/packages/</filename> の Debian アーカイブにインストールされます。<command>mini-dinstall</command> コマンドは Debian パッケージが生成された時に作成される <filename>*.changes</filename> ファイルを読みます。<filename>*.changes</filename> ファイルには、パッケージのバージョンに対応するその他のファイル (<filename>*.deb</filename>、<filename>*.dsc</filename>、<filename>*.diff.gz</filename>/<filename>*.debian.tar.gz</filename>、<filename>*.orig.tar.gz</filename>、他の圧縮ツールを使った場合の同等ファイル) のリストが含まれます。これらのファイルを使うことで、<command>mini-dinstall</command> はインストールするファイルを把握します。さらに <filename>*.changes</filename> ファイルの中で、最新の <filename>debian/changelog</filename> エントリで対象ディストリビューションの名前 (通常 <literal>unstable</literal>) が言及されています。<command>mini-dinstall</command> はこの情報を使ってパッケージをインストールする場所を決めます。このため、管理者はパッケージをビルドする前にこのフィールドを必ず変更し、対象パッケージを配備する場所に従ってこのフィールドを <literal>internal</literal> または <literal>updates</literal> に設定しなければいけません。この後、<command>mini-dinstall</command> は APT が必要とする <filename>Packages.gz</filename> 等のファイルを生成します。

source: If <command>mini-dinstall</command> seems too complex for your Debian archive needs, you can also use the <command>apt-ftparchive</command> command. This tool scans the contents of a directory and displays (on its standard output) a matching <filename>Packages</filename> file. In the Falcot Corp case, administrators could upload the packages directly into <filename>/srv/vhosts/packages/updates/</filename> or <filename>/srv/vhosts/packages/internal/</filename>, then run the following commands to create the <filename>Packages.gz</filename> files:
ja_jp: 必要な Debian アーカイブが <command>mini-dinstall</command> の手に余るほど複雑な場合、<command>apt-ftparchive</command> コマンドを使う事も可能です。<command>apt-ftparchive</command> ツールはディレクトリの内容を走査し、一致する <filename>Packages</filename> ファイルを (標準出力に) 表示します。Falcot Corp の場合、管理者はパッケージを直接 <filename>/srv/vhosts/packages/updates/</filename> や <filename>/srv/vhosts/packages/internal/</filename> にアップロードする事が可能です。その後以下のコマンドを実行して <filename>Packages.gz</filename> ファイルを作成します:

source: The <command>apt-ftparchive sources</command> command allows creating <filename>Sources.gz</filename> files in a similar fashion.
ja_jp: <command>apt-ftparchive sources</command> コマンドを使えば、同様の方法で <filename>Sources.gz</filename> ファイルを作成する事が可能です。

source: Configuring <command>mini-dinstall</command> requires setting up a <filename>~/.mini-dinstall.conf</filename> file; in the Falcot Corp case, the contents are as follows:
ja_jp: <command>mini-dinstall</command> を設定するには、<filename>~/.mini-dinstall.conf</filename> ファイルのセットアップが必要です; Falcot Corp の場合、内容は以下の通りです。

source: One decision worth noting is the generation of <filename>Release</filename> files for each archive. This can help manage package installation priorities using the <filename>/etc/apt/preferences</filename> configuration file (see <xref linkend="sect.apt.priorities" /> for details).
ja_jp: 各アーカイブに対して <filename>Release</filename> ファイルを作成することに決めた点は注目に値します。こうすることで、<filename>/etc/apt/preferences</filename> 設定ファイルを使ってパッケージインストール優先度を管理することに役立ちます (詳細は<xref linkend="sect.apt.priorities" />参照)。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> <command>mini-dinstall</command> and permissions
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> <command>mini-dinstall</command> とパーミッション

source: Since <command>mini-dinstall</command> has been designed to run as a regular user, there's no need to run it as root. The easiest way is to configure everything within the user account belonging to the administrator in charge of creating the Debian packages. Since only this administrator has the required permissions to put files in the <filename>incoming/</filename> directory, we can deduce that the administrator authenticated the origin of each package prior to deployment and <command>mini-dinstall</command> does not need to do it again. This explains the <literal>verify_sigs = 0</literal> parameter (which means that signatures need not be verified). However, if the contents of packages are sensitive, we can reverse the setting and elect to authenticate with a keyring containing the public keys of persons allowed to create packages (configured with the <literal>extra_keyrings</literal> parameter); <command>mini-dinstall</command> will then check the origin of each incoming package by analyzing the signature integrated to the <filename>*.changes</filename> file.
ja_jp: <command>mini-dinstall</command> は標準的なユーザとして実行されるように設計されています。root で実行される必要はありません。最も簡単な方法は Debian パッケージ作成担当の管理者グループに所属するユーザアカウント内ですべてを設定する事です。Debian パッケージ作成担当の管理者だけに <filename>incoming/</filename> ディレクトリにファイルを追加するのに必要なパーミッションを持たせた場合、パッケージを追加する前に各パッケージの出自の確認は済んでいると考えられますし、<command>mini-dinstall</command> を使って再度パッケージの出自を再確認する必要も無くなります。このため、パラメータ <literal>verify_sigs = 0</literal> が設定されています (これは <command>mini-dinstall</command> が署名を確認する必要がない事を意味します)。しかしながら、パッケージの内容が機密に関わるものであれば、この設定を逆にして、パッケージ作成担当者の公開鍵を含む鍵束 (<literal>extra_keyrings</literal> パラメータを使って設定されます) を使ってパッケージの出自を確認するように設定する事が可能です; このように設定した場合、<command>mini-dinstall</command> は <filename>*.changes</filename> ファイルに統合された署名を解析することによってアップロードされた各パッケージの出自を確認します。
